ここでは絵図と900の試験範囲について見ていきましょう。
これからご紹介していく内容というのは、マイクロソフトのホームページに記載されているざっと900の試験範囲。
これを引用してきたものとなります。
今の段階で試験範囲細かいところお話ししてもそれ何なのとよく分かんないよと言う形になってしまいがちかと思いますので、今の段階で
はざっくりとした全体観ですねを把握するという観点で、イメージ図を使いながらお話をしていければと考えておりますで大きく分けるとJET900
は3つの構成で試験が成り立っています。
その構成について見ていきましょう。
まず1つ目クラウドコンピューティングの概要となりますで2つ目。
これがですね。
AZUREのアーキテクチャとサービスとなりますで、3つ目AZUREの管理とガバナンスということで、この言葉だけでは全然分かんないという感じか
と思いますので、もう一歩踏み込んでですね。
この3つの中身について見ていきましょう。
まず、1クラウドコンピューティングの概要についてです。
これはどういった内容かというと、例えばクラウドとは何ですかといったものであったり、もしくはクラウドを使うメリット。
何でクラウドを使うといいんですかというものであったり、もしくはクラウドの種類、この種類何があるのかというところも講義でお話をし
ていきますが、クラウド全体について学んでいくという形になります。
つまり、AZUREだけではなくて、GOOGLEクラウドプラットフォームであったり、WSといったサービスもありますが、このようなAZURE以外の
サービスも含めて、そもそもクラウドが何なのか、クラウドを使うメリットが何なのかといった点について学習をしていくというところになり
ます。
初めにこの内容を学んでいくんですが、具体的なそのクラウドのサービスの中身よりもクラウドそのものについて学習していきますので、結構
抽象的でつかみづらいということがあるかと思います。
ですので、このクラウドコンピューティングの概要はまずはじめはざっと流しながら聴いていただくというのが、たぶん学習方法としては良いのかなと思っ
ております。
で次ですね。
AZUREのアーキテクチャとサービスというところに入っていきます。
項目としては、AZUREの中心的なサービスへ、AZUREのコンピューティングおよびネットワーキングサービスAZUREのストレージサービスへ、AZURE
の認証アクセス管理とセキュリティということで。
ここで学んでいくのはまさにそれかですね。
AZUREのメーンの中身を中心に見ていくという形になります。
真ん中あたりですね。
こちらを見ていただきますと、これAZUREの仮想マシンと呼ばれるものです。
一番おそらく頻繁に使われるサービスかと思いますでこちらですね。
これはデータベース関係となりますが、こういった具体的なサービスの中身であったり、あとですね。
ネットワーキングサービスこうクラウドを使うということは、インターネットを使うであったりとか、もしくはコンピューター同士がコミュニケーションをとって
いくということをしていくんですが、その際にどういった形でコンピュータ。
サービスが連携していくのかという点について学んでいくということになります。
データストレージサーチですね。
今回、エージェント900は基本的なところを学んでいくという中で、クラウドを使っていく大きなメインのサービスの2つの柱をあえて挙げるの
であれば、この仮想マシンとストレージになるのかなと思います。
例えば皆さんですね。
DROPBOXとかグーグルドライブとかこういったものも使っているかと思いますが、これもクラウドのストレージサービスの1種なんですね。
ですので、よく使うサービスということで、この辺の中身についても学んでいきましょうということで、JET900では試験の範囲になっており
ますで、またAZUREの認証アクセス管理とセキュリティーということで、ここはちょっと若干ですね。
この具体的なサービスの中身とはずれてくるんですが、この試験の範囲の中ではAZUREのアーキテクチャとサービスの中に入っていますので、
これですね。
載せているというところとこの中身についても学んでいくという形になっていきます。
最後3番目ですね。
AZUREの管理とガバナンスに関してです。
ここはイメージとしては今ですね。
こちらはい人をつけましたが、この外部からAZUREを俯瞰して見ていく中身のようなイメージとして捉えていただくといいのかなと思います。
つまり、2番目は中身ですね。
AZUREの具体的な中身で、この3番目は中身というか、外側から中を見たイメージと捉えてください。
例えば、AZUREのコスト管理、今使っているサービスがどれくらいの費用が発生しているのかといったことであったり、ガバナンスとコンプライアンス
ですね。
これもちょっとつかみづらいですので、これも具体的な講義の中で学んでいきましょう。
AZUREいろんなクラウドサービスがあるんですけども、ちゃんといろんな規制に沿ってますよというところですね。
アピールします。
こういったその規制の中身とかですねについて学んでいくという形になってますで、後はAZUREのリソースのデプロイや管理を行うツールという
ことで、手元のコンピュータからクラウドを使ってですね。
インターネットでいろんな操作をしていくということをしていくわけですが、そのその操作をどのように行っていくのか、いろんなツールがある
んですが、そのツールについてお話をしていきますで最後ですね。
AZUREのモニタリングツールということで、例えばこの仮想マシーンが止まってしまったやったりとか、もしくはこの仮想マシンのパフォーマンスがあまり
良くないといった場合にアラームとして教えてくれるといった機能があります。
こういった機能の中身について学習をしていくという形になります。
この3つの構成ですね。
復習をしていきますと、一番初めがクラウド全体ですね。
全体について学んでいくというのが1つ目。
そして2つ目がAZUREの具体的なサービスについて、最後が管理とガバナンスということで、外部からAZUREを見ていくようなイメージ。
この3つですねって試験の中身が構成されていると捉えていただければと思います。